---
Title: 블로그 제작 개요
Summary: Blazor WebAssembly와 GitHub Pages를 활용한 블로그 제작
Tags: [Blazor, WebAssembly, Blazor WebAssembly, GitHub, GitHub Pages]
---

블로그 제작 일지를 작성하기 전에, 간단히 얘기를 하려고 하는데요.  
제 생각을 가볍게 얘기하는 게시글입니다.

# 개인 블로그를 만들게 된 이유

최근, 제가 공부한 내용을 체계적으로 정리할 필요성을 느끼게 되었습니다.  
다양한 개념을 배우고 있지만, 그동안은 메모장이나 노트 앱에 대충 휘갈겨놓고 말았는데요.
이렇게 기록된 내용들은 나중에 다시 찾기도 힘들고, 너무 추상적이어서 구체적으로 정리해야 한다고 생각이 들었습니다.  
그래서 결국, 블로그를 작성하기로 결심했습니다.

블로그는 배운 내용을 글로 작성해 기록하고, 다른 사람들과도 공유할 수 있는 좋은 공간입니다. 
제가 글을 잘 쓰는 편이 아니기도 해서 이번 기회에 글쓰기 연습도 하기로 마음먹었습니다.  

# 직접 블로그를 만들기로 한 이유

이미 세상엔 여러 블로그 서비스가 존재하지만, 저는 직접 처음부터 블로그를 만들기로 결심했는데요.  
별 이유는 없고 사실 재밌을 거 같아서 하기로 했습니다.  
DIY의 이유 대부분은 사실 재미 때문이니까요. 😆

굳이 말하자면 기존의 블로그 플랫폼들이 제공하는 기능들은 제가 원하는 형태와는 거리가 좀 있었습니다.  
플랫폼에서 제공하는 다양한 기능과 설정들이 많았지만, 그중에서 제가 필요로 하는 기능은 많지 않았고, 그래서 저는 최소한의 기능만을 제공하는 블로그를 직접 만들기로 결심했습니다.  
불필요한 기능 없이, 제가 원하는 기능만을 갖추기로 했습니다.

# 개발에 대한 고민

저는 게임 개발을 주로 공부했는데, C++과 C#을 주로 사용했습니다.  
웹사이트가 어떻게 돌아가는지는 알지만 자바스크립트는 다룰 줄 몰랐고, 개인적으로 자바스크립트를 별로 안 좋아하기도 합니다.  
물론 자바스크립트를 사용하면 사실상 웹의 모든 것을 제어할 수 있지만, 개인적인 불호로 다른 방법을 찾아봤습니다.

그렇기에 어떤 방식으로 블로그를 개발해야 할지를 많이 고민을 하게 되었습니다.

## 블레이저 웹어셈블리(Blazor WebAssembly)를 선택한 이유

블로그를 만들기로 결심한 뒤, 어떤 기술 스택을 사용할지를 제일 고민했습니다.  
기존에 사용해 본 경험이 있는 기술 중에서 웹 개발에 적합하고 제가 익숙하게 다룰 수 있는 도구가 필요했고, 그런 점에서 블레이저 웹어셈블리를 선택한 이유는 명확했죠.  
저는 C#을 이미 사용해본 경험이 있고, C#의 강력한 기능들과 풍부한 .NET 생태계가 개발에 잘 맞을 것이라고 판단했습니다.

Blazor는 C# 코드로 웹 앱을 작성할 수 있게 해주는 프레임워크로, 자바스크립트 없이도 클라이언트 사이드 웹 앱을 만들 수 있다는 점에서 매우 매력적이었습니다.  
특히, Blazor WebAssembly는 웹어셈블리라는 특성 덕에 더 빠르고 효율적으로 만들 수 있다는 장점도 있었습니다.

물론 C++도 웹어셈블리로 컴파일이 가능하지만, 생산성이 너무 안좋습니다.

## GitHub Pages를 선택한 이유

GitHub Pages를 선택한 이유는 무엇보다 무료로 사용할 수 있기 때문입니다.  
GitHub Pages는 개인 블로그나 프로젝트 웹사이트를 호스팅하는 데 매우 유용하며, 비용 부담 없이 빠르게 배포할 수 있는 장점이 있습니다.  
또한, GitHub과의 원활한 연동 덕분에 코드 관리와 배포가 매우 간편해져, 효율적인 개발 환경을 제공할 수 있었습니다.

# 마무리

블로그 제작에 앞서 간단하게 생각을 정리해봤는데요,  
다음 게시글에서는 블로그 프로젝트를 구성하는 내용을 다루도록 하겠습니다.

# 참고

[Blazor WebAssembly](https://dotnet.microsoft.com/ko-kr/apps/aspnet/web-apps/blazor)
[GitHub Pages](https://pages.github.com)